안녕하세요.. 3조 프로젝트 발표시작하겠습니다.

저희는 오라클 DB에 테이블을 총 8개를 가지고 작업하였습니다.

처음 생각했을때는 투어사이트를 기준으로 작업을 하려했으나

부족한 부분이 많아서 투어사이트를 쇼핑몰 느낌처럼 구현했습니다.

회원가입/로그인 과 조건을 만족하는 아이디에 의해 접근을 할 수 있게 도와주는 Member테이블과

장바구니 기능을 하는 Cart테이블 / 상품들을 보여줄 Product 테이블

게시판 기능의 FAQ/QNA/REVIEW 테이블 주문을 하기위한 RESERVATION/RESERVATION_ITEM 테이블

총 8개의 테이블을 가지고 작업을하였습니다.

DB 테이블에 접근하기 위해 각각의 테이블마다 데이터를 전송하기 위한 객체 DTO와

데이터에 접근하기 위한 DAO / DB와의 연결을 확인하기위해 DAO TEST 클래스를 만들었습니다.

DB와의 연결 TEST를 마친 후에 jsp(java server pages : HTML코드에 JAVA코드를 넣어 동적웹페이지를
                                 생성)
파일에서 서비스할 Service클래스를 만들었습니다.


★ 상단 바에서 로그인을 하게 되면 사람 아이콘 클릭시 내 정보와/예약내역/로그아웃 할 수있는

기능이 보이도록 하였습니다.
전반적으로 POST방식으로 설정함으로써 웹서버에 서비스를 요청 할 때에 URL에 쿼리스트링이
출력되지 않도록 하였습니다.

★ Login 화면구성입니다.

html에 form 태그를 이용하여 아이디와 패스워드를 입력할 수 있도록 화면에 출력하였습니다.

로그인 클릭 시 

입력한 아이디와 패스워드의 파라메타 값을 form태그의 action속성에 정의한 jsp파일로

가져와 Service클래스를 이용하여 id와 password가 DB에 등록되어있다면 해당 아이디값을

jsp 내장 객체 session을 이용하여 아이디 값을 저장시켰습니다.

만약 등록되어있지 않다면 id가 존재하지 않는지 아니면 password 값이 일치하지 않는지 화면에 출력하였습니다.

★ 회원가입 화면구성입니다.

DB에 insert하기 위해 Member테이블의 컬럼 수에 맞게 화면에 출력하였습니다.

아이디 중복체크 클릭 후 사용 할 아이디를 입력 하면 해당 아이디가 오라클 DB에 있는지 체크후에

없다면 사용가능하게 있다면 사용불가능하게 처리하였습니다.

아이디 중복체크후에 해당 아이디를 변경 할 수없도록 readonly속성을 이용하여 중복체크 없이는

아이디를 입력할 수 없도록 하였습니다.

Member 테이블 각각의 컬럼에 해당하는 값을 전부 입력 후 회원가입을 클릭하면

해당 값들을 form태그의 action속성의 파일로 값들을 가져와 Service클래스를 이용하여 DB에 insert하였습니다.


★ 내정보 화면구성입니다.

jsp session 내장객체에 저장되어있는 PK 아이디값을 이용하여 Service클래스를 이용하여 DB자료를

select하여 해당 페이지에 출력하였습니다.

내정보수정하기 클릭 시 PK값인 아이디를 제외한

나머지 정보를 수정 할 수 있도록 하였고 수정 값을 바탕으로 sql update문을 Service클래스로

접근하여 update를 하였습니다.

회원 탈퇴하기는 비밀번호 입력 시 session객체에 저장되어있는 PK 아이디값을 이용해 delete했습니다.

삭제 후에는 logout이 되어 저장되어있는 session의 값이 같이 삭제됩니다.


★ 상품리스트 화면구성입니다.

리뷰 테이블에 있는 해당 상품에 대한 평점의 평균을 구하여 해당 상품에 맞는 평점을 출력하였습니다.

평점은 정수값으로 나오도록하였습니다. 그리고

오라클에 rownum을 이용하여 Product(상품)테이블에 순번을 부여하여 Service클래스에서

순번의 조건에 맞는 DB들을 select하여 페이징처리를 통해 상품들을 나열하였습니다.

★ 1개 상품 정보 화면구성입니다.

PK값인 상품번호를 이용해서 하나의 상품을 select하여 화면에 출력하였습니다.

상품 PK값을 이용하여 해당 상품의 리뷰를 보거나,

수량 값과 session객체의 값 상품의 PK값을 이용하여 해당 상품을 cart테이블에 insert 하거나(즉, 장바구니 담기)

reservation테이블에 insert 할수 있습니다(즉, 주문하기)

★ 장바구니 화면구성입니다.

상품리스트 화면 또는 1개 상품 상세페이지에서 insert한 값들을

session 내장객체의 값(로그인 한 ID)을 이용해 Service클래스에서 오라클에 접근하여

select해서 화면에 출력하였습니다. 장바구니 페이지에서 장바구니 비우기 클릭 시

session 내장객체의 아이디값을 이용하여 해당 아이디에 해당하는 cart테이블의 데이터를










